بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. السلام علیکم و رحمة الله.
مدتی هست که در خصوص مسائل جاری و
ساری سیاسی، اجتماعی، عبادی اینا صحبت نکردیم
و با توجه به اینکه هفته بسیج هم هست
امروز به نظرم رسید
اول صحبتمونو با یه سؤال
از نفس خودمون آغاز کنیم که
به راستی ما
آیا دینمون رو نسبت به
نعمت‌هایی که خدا به ما داده
که اون بالاترین نعمت، نعمت
انسان کامله یا
حجت زمان، امام زمان،
بقیت الله الاعظم،
نعمت بزرگ قرآن،
نعمت بزرگ ولایت، نعمت بزرگ
انقلاب، نعمت بزرگ
از شاید جلسات ذکر اهل بیت.
نعمت‌های بزرگ انقدر تا دلت بخواد ما داریم.
آیا ادا کردیم حضرت حسین ابن علی تو دعای عرفه به خدا عرض می‌کنه که خدایا از تو ممنونم،
شکر تو رو به جا میارم که منو در زمانه
بعثت پیغمبر آ-- ختمی
در زمین آوردی. نوه پیغمبر داره این چنین میگه
که من رو-- خودش انسان کامله.
میگه من رو در زمان بعثت ختمی.
من نمی‌دونم چطور بعضیا چشمشونو می‌بندن به روی نعمت‌هایی که
مثلاً ما رو در دوره
اوج شکوفایی اسلام
با انقلاب اسلامی مثلاً
آوردی. تبلور یعنی
انفجار نور به قول حضرت امام.
تمام کارشناس‌های خبره
فن در حوزه دین و دین‌داری و دین‌مداری این حرف امام رو تایید کردن.
یعنی واقعاً انفجار نور صورت گرفته.
درسته که از این ج-جهت که مثلاً از جهت ظلم شما نگاه کنید ملئ الظلم والجور.
الان این ملئ الظلم والجور رو بزرگان تعبیر کردن به،
اِمتلای
ظلم و جور توسط حکام ظلم
و جور، نه مردم، قاطبه مردم.
اتفاقا به عکس شما ببینید عموم مردم دارن بیدار میشن.
حکام، سردمداران،
پادشاهان، خلفا
این‌ها هستن که دیگه پر کردن دنیا رو از ظلم و جور
و الا مردم دارن بیدار میشن.
عموم مردم. این همش به برکت
واقعاً انقلاب اسلامی بعدش این کارو
کرد دیگه بیداری اسلامی
اینطوری شکل گرفت. همه وعده‌هایی که حضرت امام داد همش محقق شد.
دو تاش هنوز نش-- هنوز نشده اما مقدمه‌ش شده.
یکیش همین بیداری اسلامی بود که ایشون
مقدمه‌ش رو ما دیدیم. ایشون فرمود که
ما حکومت اسلام رو به سر تا سر دنیا
می‌کشونیم، می‌رسونیم. یعنی همه عالم بشن تحت یک بیرق و یک پرچم و اونم اسلام
. خب این داره محقق میشه.
درسته در قضیه این
صد و بیست کشوری که نتانیاهو
و وزیر جنگش رو محکوم کردن و حکم
دادگاه بین‌المللی صادر شد بر
ضبط اون‌ها. ولی
درسته که بعضیا گفتن که
این از روی ناچاریشون بود، یعنی آبروشون چنان در دنیا داشت می‌رفت
چون واقعاً دیگه همه‌گیر شد، فراگیر شد قصه، چنان شفاف شد برای همه ملت‌ها.
کسایی که اصلا هیچ بویی از اسلام هم نبردن،
اصلا یهود رو نمی‌شناسن. می‌بینی که
اعتراض کردن و هر-- تو هر
کسی در هر گوشه از دنیا تا جایی که می‌تونست اعتراضشو نشون داد.
بعد اینا دیدن واقعا دارن مفتضح میشن یعنی دیگه آبرویی براشون نمونده.
حالا بعضیا تحلیلشون اینه. دیگه از روی اینکه بخوان دامن خودشونو آب بکشن این کارو کردن.
اما هرچی که باشه خودش یک
معجزه است. خودش یک دستاورد بزرگه.
این چیز کمی نیست. کم نگیریم اینو
. واقعا الان نتانیاهو و این
رژیم خبیث همون وجاهتی رو داره که
قبل از طوفان الاقصی داشت،
قبل از این هجمه‌ها داشت، مثلا پارسال و پیارسال داشت.
نه، اصلا زمین تا آسمون فرق کرده قصه
و زمینه فروپاشی از درونش هم
داره فراهم میشه و شده. حالا سؤال ما این بود که در خصوص این نعمت‌های بزرگ ما چه کردیم؟
یکیش همین بحث مقاومته.
ما در خصوص مقاومت چه کردیم؟
واقعا این سؤاله. ما
مثلا رهبر می‌فرماید که
باید در محاسبات دشمن
تغییر ایجاد کرد. یعنی اون باید درست ما رو بشناسه.
ما طوری عمل نکردیم که اون درست ما رو بشناسه.
یعنی مختصات خودمون و هندسه انقلاب رو معلوم درست به رخشون نکشیدیم.
به یک معنا هم تهییج و ترغیب
از اینجا به بعد هم
یه گوش‌مالیه از طرف ولایت بر
از قبل تا الانمونه. یعنی ما تعلل هم داشتیم.
اما در هر حال وقتی شما
مختصات جبهه مقاومت رو از جمع جهاد می‌سنجی
می‌بینی که اصلاً انگار، انگار که نه قطعاً یک دست غیبی
فارغ از بحث دیپلماسی و حتی خواستگاه ما مردم
داره کار رو به سمت جبهه مقاومت و به سمت
اون مستضعفینی که قراره زمین رو-- صالحینی که قراره زمین رو به ارث ببرن می‌بره
و به ضرر استکبار. قشنگ داریم می‌بینیم که روز به روز اونا دارن ضعیف‌تر میشن.
سلام علیکم. مستضعفین که تحت استضعاف قرار گرفتن دارن قوی‌تر میشن.
ما داریم می‌بینیم دیگه. بعد از اینکه وعده صادق انجام شده، وعده صادق دو
به بر و بچه‌ها دور و بری‌های خودم همین جا و جاهای دیگه گفتم که
به نظرم مرحله بعدی
وعده صادق باید
طوری باشه که تمام جبهه مقاومت با هم،
هم‌راه بشن، هم‌قطار بشن،
با همدیگه بزنن سر اسرائیل.
حالا اون موقع من این به ذهنم رسید که یعنی ضربه نهایی رو
باید به این شکل بهش زد.
خب مثلاً شما ببینید چه تو وعده صادق یک، چه وعده صادق دو
، همه دست نگه داشتن
ایران کارشو تموم کرد بعد دوباره شروع کردن.
اما الان اینطوری نیست.
چیزی که ما داریم می‌بینیم و من تحلیل‌هایی هم که
این چند روزه دیدم، دیدم خیلی به این سمت داره الحمدالله میره.
آدم‌هایی که صاحب نظرن دیدم جالبه که اونها هم نظرشون همینه.
وقتی شما رصد می‌کنی میدان رو
می‌بینی که اولاً اون فرمایش آقا که هرکس هر طور می‌تونه در توانش باید کمک کنه و وظیفه شرعیه.
یعنی همه رو، شاخک همه رو
تو کل دنیا تیز کرد
این فرمایش آقا. دیگه بحث، بحث شرعی شد
صرفاً سیاسی نیست. یعنی هرکی هر طور می‌تونه.
و از اون طرف شما می‌بینید که خارج از بحث دیپلماسی
یعنی اصلاً گفت‌مان رهبر
خارج از بحث هیئت دولت و دیپلماسی و وزارت امور خارجه و اینا
شکل گرفت و خودشون مستقیم
سفیر فرستادن، ارسال کردن به سوریه و لبنان و دارید می‌بینید دیگه
آقای لاریجانی رو فرستادن. بعد
آدم‌هایی که مثل میقاتی مثلاً نجیب میقاتی
حتی وقتی سید حسن نصرالله رو شهید کردن باز شعارش این بود که
باید حزب‌الله خلع سلاح بشه.
حزب‌الله ترسیده بودن
وقتی رهبرشون رو زدن، رهبر مقاومت رو زدن کم آوردن.
ایران اینا رو تقویت کرد و
حرفشون این بود که حزب‌الله توانشو از دست داده، کار تمومه و دیگه باید سازش کرد و فلان.
نبی بری هم شما دقت کردید
وقتی وزیر امور خارجه رفت، آقای عراقچی رفت پیشش اصلاً تحویل نگرفت.
خیلی با اخم و تخم و اون موقع.
ولی چی میشه که چه پیامی از رهبر میره اونجا که بلافاصله
دستور میده ایشون نجیب میقاتی دستور میده که
ارتش لبنان بیاد کمک حزب‌الله.
اصلاً سابقه نداشته. اینا
مثل دو تیغه
چی بگم؟ مثل ب--
پنبه و بنزین یه همچین مثالی می‌زنن-
مخالفند مخالف هم بودن دیگه. ولی چی میشه یه دفعه بخعت میشن؟
از اون طرف مثلاً سوریه وقتی
میره سفیر آقا سوریه رو چجوری بخعت می‌کنه
بعد به نظرم وقتی شما رصد می‌کنی میدان رو
با توجه به اون تجربه قشنگی که تو وعده صادق دو صورت گرفت،
خودشون اذعان کردن. نمی‌دونم تحلیل‌هاشونو دیدی، خودشون،
خود اسرائیلی‌ها
و حتی بعضی از خبرگزاری‌های کشورهای دیگه اینو اقرار کردن که
خود-- جالبه که به زبان عبری بعضی از خلبان‌ها این رو توئیت کرده بودن که
ما وحشت کردیم وقتی دیدیم که
پدافندهای ایران قفل کردن رو
هواپیماهای F35 ما
و ما جرات نکردیم از شصت کیلومتر دیگه
مونده بود به ایران دیگه نزدیک‌تر از اون بشیم.
فرار کردن از همونجا زدن فرار کردن.
یعنی این نشون داد که پدافند ایران چقدر قویه
جوابشو پس داد. یعنی از جهت پدافندی
به شدت ما دست برنده‌مونو نشون دادیم.
سوم خرداد، باور اینا همه
بخعت شدن، آزمونشونو پس دادن.
از چه حیثی؟ از حیث اینکه در وعده صادق سه
ایران چیکار کنه؟ جلودار ایران باشه.
اما ایران بیاد قفل کنه رو
سیستم هوایی، هواپیماهای اسرائیل رو
ناکار کنه و از دور خارج کنه.
یعنی فلج کنه اسرائیل رو از جهت جبهه هوایی.
الان قدرت اسرائیل هم از جبهه هواییه، از زمین اون قدرت رو نداره.
بعد از اون طرف لبنان
با کمک ارتشش و حزب‌الله، از اون طرف سوریه، از اون طرف عراق، از اون طرف یمن
اینا همه بریزن سر ای--
اسرائیل و
سعی کنن جنگ رو به جنگ زمینی بکشونن بلندی جولان رو بگیرن.
بلندی اون بلندی‌های جولان اگه گرفته بشه چون اشراف پیدا می‌کنن به اسرائیل دیگه راحت می‌تونن اسرائیل رو بزنن.
از اون طرف ایرانم که زده
سیستم هوایی و هواپیماهاشو فلج کرده.
یعنی دیگه تقریبا میشه گفت از جمیع جهات
فلج میشه اسرائیل. بعد این
ناوی هم که اخیراً زدن مستقیم-- من عبدالملک حوثی
چند وقت پیش دو سه هفته پیش شنیدید در خصوص امر مطاع رهبر ایران صحبت کرد.
خیلی جالب بود. بلافاصله
بزرگترین ناو هواپیما بر امریکا رو می‌زنن.
کار کمی نیست. اون پشتوانه
اسرائیل بود. بزرگترین پشتوانه اسرائیل در صورت وعده صادق سه ایران اون بود.
یمن زدش کارشو ساخت.
یعنی امریکا میشه گفت در عمل فلج شد از حمایت و پشتیبانی
اسرائیل که بخواد مثلاً پاتک بزنه بعد از وعده صادق سه بخواد کاری انجام بده.
یعنی وقتی شما رصد میدان می‌کنی،
تحرکات میدان رو در جمیع جبهه‌ها می‌بینی
بعد حتی تحریک ترکیه
برای حمله کردن رو به سوریه و اینها وقتی می-- ملاحظه می‌کنی می‌بینی همش
داره یک پیام رو میده.
اونم پیام نهاییه
که نه من تعبیرم اینه.
حالا شما اگر حرفی به غیر از این دارید نقض این دارید میخواید رد کنید من حاضرم با هم بحث کنیم، صحبت کنیم
که شاید شما بگید نه اینطوری نیست.
ولی به نظرم رهبر ایران مستقیم خودش وارد شده تو این قصه.
حالا یه وجهش تلخه
که شاید اونایی که نوک پیکان بودن سیاستمداران تصمیم‌گیرنده‌های کلان ما بودن،
چه هو-- تو حوزه دیپلماسی و سیاسی و چه تو حوزه
بحث‌های چه عرض کنم نظامی و اینا
دچار مماشات یا هرچی شدن.
خواستن امتیاز بدن، امتیاز بگیرن،
مذاکره کنن چه اینا. ولی
یه بخش شیرین و قشنگش اینه که دیگه وقتی آقا مستقیم خودش داره عمل می‌کنه، مسئولیتش هم مستقیم خودش دست گرفته.
نظام ما هم همه مشروعیتش بر دو تا پایه است دیگه.
یکی ولایته و یکی مردم.
وقتی مردم جوش و خروش دارن و دارن
فریاد می‌زنن، مردم همه دادشون بلند شده.
حتی جالبه یه سری که اصلاً انقلابم قبول ندارن ما می‌بینیم دارن داد می‌زنن آقا چرا ساکتید؟
چرا نمی‌زنید؟ بسه دیگه از داخل و خارج.
این از حیث مشروعیت مردمی.
رهبرم که خودش یه تنه اومده وسط.
سراغ دارید تا حالا شما
اگه دارید به من بگید توی یک التهاب بین‌المللی
خطرناک این چنینی آقا مستقیم سفیر بفرسته خارج از دیپلماسی وزارت امور خارجه
بعد اونطوری هم جواب بگیره. قشنگ مشخصه که داره به خط می‌کنه جبهه رو.
یعنی به نظرم این اتفاق اگه بی--
یعنی می‌خوام بگم جواب یه از یه، از یه حس جواب اونایی هم هست که میگن چرا انقدر طول کشید؟
چرا انقدر داره طول می‌کشه؟ هممونم ناراحت هستیم.
سؤال هم داریم. خب یه وجه-
یه وجهش اینه که خب خیلیا کوتاهی کردن.
خواستن امتیاز بدن، امتیاز بگیرن.
اما ی-- چرا این وجه قدرتش رو نمی‌بینی
که خود رهبر عالی‌ترین مقام ولایت مطلقه اومده وسط انشاالله با پشتوانه امام عصر خودش داره جبهه رو
مدیریت می‌کنه مستقیم.
این مو-- یعنی این ضربه دیگه ضربه نهایی می‌تونه باشه.
می‌تونه همون ضربه فلج کننده اسرائیل باشه.
برای همین زمان‌بره. به خط کردن این همه جبهه حول و شهم خیلی زمان‌بره.
یا حتی مذاکره با
عربستان، با ریاض اخیرا صورت گرفت.
چرخش‌هایی که داره صورت می‌گیره اینا
کشورهای مختلف اینا شما دقت کنید
اصلاً شاید اینم خودش یه تحلیله از طرف بنده می‌شنوید می‌تونید نقدش کنید.
شاید اینکه به خودشون جرات دادن چون شما اون کشور صد و بیست تا کشوری که
قبول کردن، امضا زدن، تایید کردن که اینا رو کت‌بست تحویل بدن نتانیاهو و گانتز
نگاه می‌کنید توش-- توشون
کشورهایی بودن که تمام قد پشت اسرائیل بودن.
چی شده گردش کردن، چرخش کردن؟
شاید اصلاً شاخک‌های اونام تیز شده.
اونا هم متوجه یه همچین حماسه‌ای از طرف ایران شدن که قراره یه همچین
اتفاق و وفاقی صورت بگیره.
جلو جلو یه همچین کاری کردن.
یه امتیازی الکی دادن مثلاً
سر ما رو هم کلاه بذارن.
ما رو نرم کنن. ما رو خام کنن.
اگرچه بعضی از سیاستمدارهای ما متاسفانه شدن.
ولی آقا که نمیشه که. اینه که این
امروز این رو می‌خواستم هم به عنوان یک نقطه
آغازین حمله به اسرائیل
عرض کنم. یک
تحلیل ظاهراً
پیچیده اما خیلی شیرین،
خیلی شیرین که مدتهاست همه منتظرشیم.
هم اینکه عرض کنیم که با توجه،
نکته دوم با توجه به
مژده‌هایی که بزرگان اهل معرفت، چه اونایی که رفتن، چه اونایی که هستن به ما دادن،
این اتفاق اگر کلید بخوره، این چیزی که من الان عرض کردم واقعاً اگر صورت بگیره قطعاً از مقدمات ظهوره.
با توجه به اینکه شروعش هم با یمن بوده، یمن زده
و اونم با تأکید ایران.
عالی‌ترین مرتبه رهبر عالی،
عالی-- عالی‌ترین مرتبه بله چشم دو دقیقه.
تو یمن وقتی خودش رو
مطیع رهبر ایران و رهبر ایران رو مطاع میدونه
حتی تو اینکه شنیدم رهبر ایران رو تهدید کردن.
ما با تمام قوا در خدمتیم و وقتی اون این حرفو می‌زنه بعد بلافاصله ناو رو می‌زنه
یعنی خط رو مشخص می‌کنه.
ما پیرو این آقاییم. پس پیوسته خبری-- اون توسط اون آقایی مدیریتی داره صورت می‌گیره.
این انشاالله مقدمات ظهور رو داره
نویدش رو به ما میده. و اما
نکته آخر اینکه تو این یه دقیقه اون سؤال ما هنوز باقیه.
ما چه کنیم؟ ما چه کردیم؟
ما فوقش بیایم حالا یه گوشه‌ای از
پول نداشتمون و کممون رو به عنوان صدقه بدیم.
بله، باد هم به قبقب بندازیم که بله ما کمک کردیم، ما دینمون رو ادا کردیم.
یا مثلاً یه دعایی سحر پاشیم بکنیم.
نه هر کس هر-- این فرمایش آقاست،
هر طور میتونه باید کمک کنه.
هر طور میتونه. حتی این حرفی که الان ما داریم می‌زنیم داره پخش میشه تو فضای مجازی و دارید شما می‌شنوید.
شاید بعضی روشنگر-- براشون روشنگری ایجاد بشه.
خود این الان یه وظیفه برای تک تک ماست.
همه ما تا اونجایی که می‌تونیم در توان، توانمون هست
باید در این راه دریغ نکنیم.
امان از اون. حالا من امروز نیت کردم، یه دست به قلم شدم، تو
تراوش قلبی‌م رو بهتر بگم نه ذهنی‌م رو ریختم رو کاغذ به عنوان امان از ما بچه مذهبی‌ها.
نمی‌دونم بچه‌ها گذاشتنش فکر کنم تو کانال.
فرستادم برای ادمین. واقعا هرچی نشستم فکر کردم چرا ما با یه دو تا مجلس برای اهل بیت گرفتن و یه دورکع
نماز خوندن و یه دعا کردن و یه صدقه دادن فکر می‌کنیم دینمون رو در خصوص
امام عصر و هیئت‌های اهل بیت و قرآن و انقلاب و مقاومت و اینا ادا کردیم.
ما نقشمون چیه واقعا؟ این سؤال رو درباره‌ش فکر کنید و درباره‌ش دوست داشتید حرف بزنید.
نقش ما الان میگه آقا زمان امام صادق این شیعه مرده بود؟
زمان موسی بن جعفر شیعه کجا بود؟
چهارده سال امام زمانشون تو زندان بود.
یه زمانی می‌شینن میگن این شیعیان در زمان غیبت امام عصر مرده بودن
که دشمن بیاد جلوی چشمشون پنجاه، شصت هزار کودک و زن و پیر و مرد و زن
و-- قتل عام کنن از کجا؟ اینا بر رو بر نگاه می‌کردن.
اینا چیکاره بودن؟ چیکار می‌کردن؟
بعد اونجا ما اون وریم دیگه. اون موقعی که نسل‌های بعد این سؤال رو می‌پرسن
ما اون وریم، دیگه تو دنیا نیستیم.
این سؤال رشه هاش،
موجش اونجا ما رو می‌گیره.
مثل عذاب، مثل فشار قبر
بیچاره می‌کنه ما رو اونجا. عذاب وجدان اونجا ما رو می‌گیره.
واقعا ما چه کردیم در زمان خود؟
هرکسی خودش باید جوابگو باشه.
خدا انشاالله به فریاد هممون برسه
و انشاالله امام عصر رو به داد هممون برسونه.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات خیلی. اللهم صل علی محمد و آل محمد